各位親愛的觀衆朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月28日
禮拜四
又是美好一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
美國勞工部最新公佈的數據
讓人有點抓不住頭緒
初領失業金人數不僅低於預期
還再創七個月新低
就是圖中藍色走勢圖
讓市場對就業的信心增強
具體來說
截至11月23日當週
初領失業金人數報21.3萬人
比預期的21.5萬還少2000人
四周移動平均值也穩在21.7萬
乍看之下
這感覺就業市場依然挺韌性
失業的人很快就找到新工作
但續領失業金數據卻是另外一回事
11月16日當週
續領人數跳到190.7萬人
創下近三年來的新高
也就是圖中紅色的趨勢圖
這數據比前一週多了9000人
也透露一個信號
已經失業的人
可能沒有那麼容易找到下一份工作
顯示勞動市場的穩定性
似乎正在受到挑戰
這樣一來
聯準會的壓力也隨之增加
一邊是出領數據展現的就業韌性
另一邊則是續領數據帶來的長期隱憂
加上通膨走勢不明朗
也讓12月降息的可能性
變得更加撲朔迷離
未來幾週經濟數據的變化
將是觀察政策走向的關鍵
投資人要準備迎接更多的市場波動了
美國把感恩節
定於每年的11月第四個星期四
並且休假一天
這一天通常被視爲標誌著
聖誕採購季節的正式開始
宏爺分享個一直放在
宏爺心中感恩的事
2010年
宏爺搭乘荷蘭航空前往西班牙
探望在馬德里讀書的 宏嫂
宏爺在荷蘭阿姆斯特丹轉機時
因班機延誤
當時排隊準備轉機
因爲人非常的多
幾乎快要趕不上下一班的小飛機了
萬分著急的時候
有一個排在最前面的好心人士
宏爺不確定是不是台灣人
向宏爺招招手
示意宏爺排在她前面
就在宏爺連聲說謝謝後
也順利轉機到西班牙與宏嫂相會
14年過去了
宏爺心裡至今依然感謝這位女士
而這件事也讓宏爺心中一直提醒著自己
盡其所能幫助他人
宏爺要感謝的人真的太多了
不知如何表達
那麼只能謝天謝地
也感恩有大家與宏爺同在
OK接著直接看看美國三大指數的部分
道瓊工業指數昨天再度獲利回吐
138.25點跌幅0.31%
其實如果連續收看的
大致上也對此結果不會太大意外
近來影片陸續分享
道瓊依然處於這個紅色上升趨勢通道內
自然知道靠近通道上緣容易遇到較大賣壓
如果拉回的話也容易出現多方抵抗力道
而趨勢的特性就是不容易形成
形成也不容易改變
而如果不明究理的投資人
短線進場後總是誠惶誠恐
漲也怕跌也怕可能不知所措
也容易形成所謂的小賺大賠
如果站遠一點看的話
大家也能一目瞭然
也可以問問自己道瓊的趨勢改變了嗎
當然也是用其他的指數或個股
科技股那斯達克昨天一樣是獲利回吐
113.82點跌幅0.59%
一樣維持著高過前高
低不破前低的多頭特性
而且大家仔細看
那斯達克每逢拉回靠近下方月線
就容易出現下影線
也就是多方抵抗力道
因此道瓊與那斯達克皆未見敗象顯露
但是聯動台股更深的
費城半導體指數可能就沒那麼幸運了
隨著費半遲遲未能有效向上突破
陷入兩三個月的橫盤震盪整理
這樣的情況會讓各均線糾結
也會讓下方的年線緩步上移
也代表費半指數下方原本具長線保護
但隨著長線投資人投資成本
越趨接近短中期的投資人成本
在此情況下如果出現黑K棒
容易在短時間內扭轉趨勢
整體情況也越來越危急
昨天也初步跌破關鍵的年線
這樣的情況進一步聯動台股
昨天夜盤大跌200多點
而到終盤也跌了80點左右
下方年線得儘速站回
否則上方恐形成更大的頭部型態
也一再提醒觀衆朋友們記得連續收看
才不會錯失重要訊息
也比較不會斷章取義
前幾集影片以警示費半
有如葛蘭碧八大法則
宏爺紅色框起來這邊
如果這邊沒有守住的話
恐進一步變成右邊這邊的趨勢型態
大家提高警覺
接著關注重要的美國
10年期公債殖利率的部分
數據由4.29%微幅降到4.25%
在川普勝選後
市場擔憂川普一連續的政策
或帶來更多的通膨效應
因此公債殖利率隨之走揚
當然這部分
宏爺持續分享到的是
將介於區間震盪整理格局
接著影響台幣匯率的美元指數部分
大家也可以回顧宏爺昨天影片
如何分享美元指數的
昨天影片是不是提到
這兩天頗有雙鴉躍空的味道
再加上之前的長上影線
代表短線美元面臨較大壓力
而昨天果不其然出現較大的獲利回吐
甚至昨天也提醒
漲勢過猛的美元將不利其美國出口廠商
而通常不管是漲勢或跌勢
與中期均線乖離過大時
也容易出現乖離修正
接著觀察大家比較關心台股部分
其實昨天台指業盤多空激烈爭奪地盤
費半昨天大跌
但終盤收下影線
也使得台指夜盤由原本的跌200多點
終盤跌80幾點
在這樣情況下也引起了短線
投資人進場搶短的意願
但這部分宏爺其實早已說明
尤其搶短線的眼光更要放在先行指標
這也是爲何宏爺每次分享先行指標
開頭總是提到
這比美股影響台股重要性更高的先行指標
甚至先前也一再說明
當先行指標外資們持有較高部位的空單時
即便國際股市出現強勁反彈
台股也容易開高走低
爲什麼呢?
因爲外資羣操作台股
也會考慮整體政經因素
那其實很明顯
在川普當選後
外資們的心態就是積極佈空單
且大力賣股將資金匯回美國
所以聰明的投資人
要能看穿市場背後的意圖
而不只是表面
走勢部分連續三天走跌情況下
也摜破了非常重要的中期均線
對宏爺來說
通常將中期均線視爲多空分水嶺
這些外資們依然在市場廝殺
試圖影響市場恐慌
我們先前發覺即便下跌
但整體的漲停家數也是大過跌停家數
不過這兩天情況不太一樣
我們看到目前的跌停家
是大過漲停家的
這也代表著風向逐漸改變
恐慌逐漸蔓延
而市場越恐慌
宏爺越想做什麼事呢?
是的
今年小孩所持有的股票配息部分
至今未進場佈局
因此宏爺將持續關注口袋名單表現
當然老觀衆們都知道宏爺偏愛的類型
這部分依然耐心觀望整體大戶買賣情況
除了大盤之外
散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
近期也遭外資法人無情砍殺
不過這幾天的走跌修正
外資法人沒有像先前那般的大力賣出
這或也說明著
台股的中實戶大戶
也扛不住外資減碼的壓力下
出現減碼落跑的跡象
而且櫃買與大盤相比更不理想
因爲櫃買今天再破最後一道年線防守線
依照技術分析原理
若未能儘速站回
恐重返空頭格局
如果真的這樣的話
後續恐整理更久時間
當然截至目前爲止
個人依然未變先前看法
櫃買處於黃色區間震盪整理
靠近上緣容易遇到獲利了結賣壓
但持續拉回靠近今年8月相對低點
也容易出現長線投資人
持續進場佈局的防守力道
接著關注今天資金流動情況
成交比重最大電子約7成1
第二電機機械約3%
第三航運業約3%
而且今天的跌幅主要有電氣電纜
電機機械、玻璃陶瓷表現最差
遇到外資連續殺盤
這期間也可能發生
優質公司遭錯殺的現象
而每次市場的過度樂觀或過度恐慌
都是財富移轉的好時機
接著關注佔台股權重最大電子指數部分
在近期外資奮力追殺台灣權值股
例如台積電、鴻海、聯發科、廣達等
尤其近期台積電遭追殺
甚至盤中跌破千元大關
千元大關也是相當重要的心理關卡
也使得電子指數跌破終極均線
電子最好辦法以盤代跌
以時間換取空間
相對於電子則要外資大力追殺
金融表現相對抗跌
依然守在所有均線之上多頭格局
那宏爺的觀點是
這一兩年來電子漲幅也較大情況下
漲多通常是較大利空
不過這也不代表著
台灣的電子基本面由多翻空
僅能以漲多外資獲利了結視之
既然如此
宏爺個人操作策略依然是
逢低布局優質公司的好股票
接著觀察今天熱門股部分
我們可以發覺近期的熱門股都是熟面孔
而另外一個特點就是
短線內出現較大的漲幅
所以近來影片是不是也提醒
留意短線乖離過大拉回疑慮
而短期內若持續修正
依然關注外資法人態度是否持續加碼
金寶部分也是前幾天留上影線
今天面臨較大的獲利回吐
跑短線的初步觀察下方綠色月線防守情況
另外也是近來相對抗跌的友訊
面臨較大的獲利回吐
不過我們也留意到外資法人偏積極加碼
其實老觀衆應該都知道
外資連續加碼的標的
也是宏爺鍾愛的類型
而今天面臨較大的獲利回吐
關注外資法人是否持續加碼
如果是的話
通常可視爲漲多震盪洗盤
將不安定籌碼洗出場
至於聯電部分
也爲我們展示了什麼叫外資籌碼的力量
當外資由買轉賣時
股價容易遇到較大修正
其實早在今年10月初時
跌破重要的20周均線重返空方勢
這也是宏爺一再提醒
留意20周均線的重要性
有觀衆可能會覺得
在7月底時也跌破20周均線
但大家得注意的是
宏爺的核心投資價值
是建立在均線、籌碼以及基本面
當時雖然破了20周均線
但外資法人偏積極加碼
情況與今年的10月是不相同的
今年的10月破了20周均線
但外資法人偏減碼
至於鴻準部分
則是在母公司鴻海旗下子公司出脫股票情況下
也面臨較大的獲利回吐
但其實我們也留意到
外資法人偏加碼居多
除了以上熱門股之外
我們也看一下熱門的高息ETF
大家要特別注意
0056可是跌破了所有均線
甚至今天連下方的年線
恐怕都被空方攻破
如此一來依照技術分析的原理
恐重返空頭格局
而且看到外資們真的是賣得非常開心
另外台股高股息人氣王00878
情況比0056好一點點
但也是連續的走跌
跌破了20周均線
至於爲什麼自營避險賣那麼多呢
主要是因爲散戶們持續進場
搶買這些的高息ETF的股票
因爲這兩年來
這些高息ETF搭上AI順風車
就是這兩年來
他們投資部位較高的是
偏重在電腦及周邊設備
但隨著基期相對較高以來
外資持續減碼這些相關個股
但也因爲這兩年來持續多頭情況下
散戶們容易出現價格迷思
就是在歷經多頭過程下
散戶們總覺得拉回就是找買點
而沒有進一步確認外資買賣
還有股票基期位階的問題
這也是爲何散戶們
容易被外資們吃豆腐的原因
除此之外這些相關高息ETF
也可能因爲具有較大的部位
等到散戶們未來真的出現消極與悲觀
開始對這些相關高息ETF失去信心時
到時候可能對其成分股
造成更大的助長殺跌效應
影片單純個人經驗與看法
分享非股票買賣
分析建議投資的風險
且投資人盈虧自負
接著關注台幣匯率的部分
美元指數昨天出現明顯回跌
但台幣在外資依然積極減碼台股情況下
也沒有出現明顯的升值
大致情況是不是如宏爺分享
維持區間震盪整理
也因近期外資無情追殺波動較大
但大家還是得記得
不要因爲自己的恐慌情緒而亂操作
請務必在深思熟慮後僅出有據
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天再度發狠
砍了台股400多億元
當然這部分一再解釋
外資們在先行指標依然佈較大
水位的期貨與選擇權空單
可能透過已知或相關利空進一步打擊台股
例如近來空方常見的理由就是
川普又怎麼樣
川普又增稅
川普又怎麼了
而其實這部分就宏爺看來都是老調重彈
關於外資追殺部分
影片後段進一步分享看法
至於投信依然在散戶我大哥
積極加碼下也連續加碼台股
這部分坦白說宏爺是一則以喜一則以憂
喜的是台灣投資人持續把外資手中的股票買回來
但憂的地方在哪裡呢
因爲這兩年來台灣股票持續走漲創高
來到相對高基期
外資持續趁機逢高獲利了結出場
一方面狂吃投信高息ETF的豆腐
當然吃投信的豆腐
也就是吃散戶的豆腐
那最怕的是如果行情持續修正情況下
未來甚至進一步擊穿年線防守現實
到時候如果散戶投資人信心崩潰
由原本的積極與樂觀改爲消極與悲觀
甚至由買轉賣
越跌越追殺的話
散戶們恐怕又變成沙丁魚般
被外資大戶們這些的大魚追趕
一不小心又成爲追高殺低
那麼就得不償失了
至於左邊融資部分
昨天終於肯減碼了
但也僅微幅減少了23億元
從這幾個月台股橫盤震盪整理
但我們卻留意到融資節節攀升
融資最好能夠瘦身到3000億元以下
甚至先前也提過
如果能夠恢復到過往2500億
會更加有利
籌碼相對安定
那我們看一下
昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
買超最多依然是這些航空股
華航與長榮航
還有第三名
元大台灣五十反一
第四的華南金
至於減碼部分
持續追殺聯電
昨天持續減碼了5.8萬張
其他的二三四
都是台灣相關的高息ETF
國泰永續高股息賣了3.5萬張
群益台灣精選高息3.3萬張
元大台灣價值高息2.3萬張
外資持續吃投信豆腐
吃好吃滿
最多關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力
及下方可能支撐
這邊依然是多方難以逾越的關卡
那我們繼續往下看的話
一樣是沒有看到多方展現強烈企圖心
也代表多方的莊家們也是謹慎小心
既然連多方的莊家都非常的小心
我們一樣是不要過度追價
甚至此類槓桿較大金融商品
散戶投資人喜歡看到跌深
經常搶反彈
這樣的方式如果區間震盪整理
可能還能賺到一點錢
如果遇到連續上漲或修正行情
容易受傷慘重
尤其槓桿較大金融商品
很容易畢業離場
OK我們進一步觀察非常重要的先行指標
解鈴還需繫鈴人
根據過往經驗
如果要看到明顯的止穩回升的話
得見外資法人們明顯的將空單回補成多單
那我們看看是不是有這樣的跡象呢
目前的外資期貨空單依然維持4.5萬口
前五與前十大交易人一樣持有1萬
以及1.4萬口的空單水位
選擇權空單水位些微回補
但依然有2000多萬元的選擇權空單
至於韭菜們依然是打死不退
多單19.18%
是不是一再提醒散戶們容易在區間盤獲利
但一遇到趨勢盤容易受傷慘重
重則畢業離場
所以短線投資人密切關注
外資法人們的空單何時回補
甚至轉爲多單
但也一再分享外資的先行指標
通常影響著短中期趨勢
而宏爺是長線投資人
因此持有的部位
通常不受外資短期部位而影響
投資人依然密切關注
匯率搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
那我們看一下最新的台灣景氣燈號
台灣10月的景氣還在黃紅燈區
但分數已經降到32分了
創下7個月新低
感覺有點像期中考退步了
不過國發會表示不用太擔心
第四季可是消費旺季
週年慶新品上市正火熱登場
年底前的表現還算有希望
那爲什麼分數會下降呢
關鍵在於工業生產和製造業
鋼鐵和化學材料需求疲弱
加上颱風攪局
讓工業生產轉爲黃紅燈
製造銷售量下修到綠燈
展望未來呢
AI高效能運算等科技發展
出口成長有望繼續發力
尤其是台灣的半導體業者
持續擴展生產線
還有國際大廠來台社研發中心
這些都是增長的好兆頭
那我們看一下領先指標情況
大致受到央行打房影響
建築物開工樓地板面積下降
製造業、工業、實質貨幣總數M1B
出現下跌情況
同時指標部分也由去年的陡升
變成近期的平穩
至於落後指標部分
持續向下修正
採購經理人指數回到50%
消費方面呢
台灣的就業市場穩定
加上企業賺多了
年終獎金和薪資調整
有望帶動消費力
政府推動減輕民衆負擔的措施
讓大家荷包稍微喘口氣
只不過全球經濟有很多不確定因素
像美國新總統的政策
和地緣政治影響
這些可能帶給台灣經濟一些挑戰
至於川普可能的關稅政策
國發會提醒大家先別太緊張
因爲政策還是得經過程序
美國也不會拿自己的企業開刀
台美雙邊經濟是互利的
短期內應該算穩定
所以總結呢
就是台灣的景氣
目前可能由原本的開車一路向上暢行
最近改騎腳踏車一樣
雖然有點逆風
但靠著穩健的內需和科技出口
能能穩步前進
稍微降溫也不是壞事
不過投資人還是要保持警覺
隨時注意外部風險
不要踩太大力了
以免跌得太重
接著觀察美國主要權值股
微軟依然處宏爺
先前劃出的黃色區間震盪整理
Google一樣是面臨下方的20周均線保衛戰
權值股中相對強勢的Meta
依然維持中期均線之上的多方勢未變
特斯拉也在執行長押寶川普勝選後
迎來慶祝行情
但也因短期的漲多陷入高檔震盪整理
至於AA領頭羊輝達部分也相當關鍵
連續幾天修正
昨天收個紅十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
得要隔天就是今天走勢
進一步定義是中繼或轉折
當然重點還是下方的關鍵20周均線
如果領頭羊的20周均線都沒守住
後果不堪設想
有驚無險站回所有均線
甚至挑戰前波高點
據瞭解未來6到12個月內
開發者預計將推出數百款
以生成式AI爲核心的應用程式
而這可能成爲蘋果下一波成功的祕訣
特別是iPhone16被視爲這場AI浪潮的起點
蘋果技術架構將成爲這些應用的基石
蘋果不僅是硬體的玩家
更是生態系的王者
未來可能會有更多與iOS深度整合的AI功能
從個性化建立到更聰明的語音助理
都可能讓用戶的體驗更上一層樓
蘋果股價站在所有均線之上
多頭格局未遭破壞
川普一上任呢
大家開始見風轉舵
沃爾瑪最近一連串動作
有點大翻盤的味道
他們不僅
還提前結束了原本預計
2025年的種族平等中心計畫
甚至針對兒童跨性別商品
也準備全數下架
簡單來說
沃爾瑪的多元化政策正在變精簡版
問題來了
這些改變是不是一時興起的呢
他們的回應是絕對不是
他們表示這是深思熟慮後的決定
沃爾瑪希望變得更接地氣
不再讓某些激進議題變成爭議焦點
這波去覺醒化
不只發生在沃爾瑪
像家居裝修巨頭  Lowe's
農機製造商
John Deere這些公司
早就開始縮減類似政策
這背後其實還有高法院去年一個裁決
明確反對以種族爲基礎的招生政策
也讓很多企業重新審視多元化措施
避免踩到法律紅線
沃爾瑪這波操作像是在說
我們不是不支持多元化
但方式可以再調整
那不知道大家對於美國左派
倡議的DEI是否有所耳聞呢
宏爺個人絕對尊重他人有DEI觀念與想法
但請不要將這樣的觀念強加諸於他人身上
彷彿沒有這樣的觀念就是歧視或落後
尤其宏爺個人更不能接受在遊戲中的DEI文化
這對宏爺來說簡直是毀滅玩遊戲的樂趣啊
宏爺喜歡一句話
DEI應該是水到渠成的結果
而不是強塞入企業文化的標籤
對企業來說
重點應該是提升核心價值
例如吸引人才強化創新能力
而不是爲了迎合某些風潮而刻意行事
市場和投資人更在意的是業績和長遠穩健的經營
這才是真正能帶給投資人價值的重點
OK接下來分享今天的主題
外資追殺
下半年以來外資對台股的態度顯得保守
摩根士丹利等投資機構認爲
全球經濟成長步伐可能在明年出現放緩
這對以出口爲導向的台灣經濟構成挑戰
再加上美國新政府政策的不確定性
尤其是川普對全球供應鏈可能帶來的影響
讓外資們對台股的未來表現保持觀望態度
此外外資在台股期貨市場的空單部位近期創新高
進一步顯示對短期市場波動的憂慮
而面對這樣情況
我們投資人可以考慮哪些因應之道呢?
首先可以密切觀察市場情緒的變化
尤其是外資是否只是短期避險
還是對台股長期基本面轉爲看空
其次技術面上留意大盤重要的關鍵點位
尤其是多空分水嶺的20週均線
這些位置可能成爲投資者的心理防守線
而在市場波動加劇情況下
分散風險變得尤爲重要
將資金配置到不同的產業或地區
或可有效降低單一市場波動帶來的衝擊
此外投資人或可考慮運用避險工具
例如期貨與選擇權
以減少市場下跌對資產的影響
這部分其實在一兩個禮拜前的影片
已提前分享避險的考慮
當市場局勢不明甚至轉空疑慮時
防禦性的配置策略往往能提供更大的安全感
外資減碼台股背後
是對經濟環境和政策風險的反應
而投資人應該要保持冷靜審視調整投資組合
以在不確定性中尋找更穩健的投資機會
而宏爺認爲如果是連續收看影片的老觀衆們
肯定對這樣的修正遊刃有餘
反倒可能是新進的觀衆或學員朋友們
容易風吹草動嚇得不知所措
甚至沒有週期性的審視宏爺的投資觀念或心得
可能因爲短線的波動
就覺得宏爺的投資觀念不太正確
這樣的話是真的非常可惜
因爲宏爺是具有20年投資經驗的投資人
交易市場沒有聖杯
宏爺這邊沒有明牌
沒有股票買賣與分析建議
但如果投資人能不斷的學習與精進
相信要在投資市場建立一套屬於自己的
正期望值投資報酬法
應該也不是太困難的事
那今天是感恩節
最後宏爺再度感謝各位老觀衆朋友們
一路走來不離不棄
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利